Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Babe, what are you doing?
Cariño, ¿qué estás haciendo?
I'm looking for the aloe iodine.
Estoy buscando el yodo de aloe.
It's not here.
No esta aquí
Yeah, because that's not where it is.
Sí, porque no es ahí donde está.
Babe, can you give me 12 seconds and I will come and get it for you?
Cariño, ¿puedes darme 12 segundos e iré a buscarlo por ti?
Twelve seconds is specific.
Doce segundos es específico.
Wow, these are very expired.
Vaya, estos están muy caducados.
Okay. Betadine. Chlorhexidine...
Bueno. Betadine. Clorhexidina...
No iodine.
Sin yodo.
Right. Thanks.
Bien. Gracias.
But...
Pero...
Well, that's not...
Bueno, eso no es...
We tried for two years.
Lo intentamos durante dos años.
I know. I know, babe.
Lo sé. Lo sé, nena.
I mean, we don't even talk about it anymore.
Quiero decir que ya ni siquiera hablamos de ello.
Talking was not the important part.
Hablar no era la parte importante.
It wasn't gonna be for us, and we were okay with that.
No iba a ser para nosotros y estábamos bien con eso.
We were okay, but...
Estábamos bien, pero...
Well...
Bien...
This is better.
Esto es mejor.
Yes. It's...
Sí. Es...
It's a lot better, isn't it?
Es mucho mejor, ¿no?
This is great.
Esto es genial.
Obviously, we're gonna need protocols to account for our cell mutations...
Obviamente, vamos a necesitar protocolos para tener en cuenta nuestras mutaciones celulares...
No, Reed.
No, Reed.
-...monitoring for further cosmic effects. -Reed.
-...monitoreo de futuros efectos cósmicos. -Reed.
We can do this.
Podemos hacerlo.
Okay?
¿Bueno?
I really want to do this.
Realmente quiero hacer esto.
Then what?
¿Y luego qué?
Nothing is going to change.
Nada va a cambiar.
Of course not.
Por supuesto que no.
Ladies and gentlemen, we welcome you
Damas y caballeros, les damos la bienvenida.
to a very special event celebrating four years of the Fantastic Four.
a un evento muy especial que celebra los cuatro años de los Cuatro Fantásticos.
And now your host for the evening, Ted Gilbert.
Y ahora su anfitrión de la noche, Ted Gilbert.
Well, now, folks.
Bueno, ahora, amigos.
Folks, we all know the story.
Amigos, todos conocemos la historia.
Four brave astronauts head up into space, encounter a bit of cosmic turbulence,
Cuatro valientes astronautas se dirigen al espacio y se encuentran con un poco de turbulencia cósmica,
and come back forever changed.
y volver cambiado para siempre.
Not just the molecules of their bodies but also their place in our hearts.
No sólo las moléculas de sus cuerpos sino también su lugar en nuestros corazones.
And, now, a look back.
Y ahora, una mirada atrás.
This is Excelsior Launch Control. T-minus 3 hours, 42 minutes, 19 seconds.
Este es el control de lanzamiento del Excelsior. T-menos 3 horas, 42 minutos, 19 segundos.
Four years ago, man and woman conquered the last frontier as we know it,
Hace cuatro años, el hombre y la mujer conquistaron la última frontera tal como la conocemos,
the exploration of space.
La exploración del espacio.
The best pilot in the world, right here.
El mejor piloto del mundo, aquí mismo.
Yeah. The best-looking he means.
Sí. Se refiere a la más guapa.
It was my mission, space exploration.
Mi misión era la exploración espacial.
I assembled the best scientific minds to come along,
Reuní a las mejores mentes científicas para que vinieran,
who also happened to be my best friend, my wife and my brother-in-law.
quien también resultó ser mi mejor amigo, mi esposa y mi cuñado.
Comms check. Everybody, sound off.
Comprobación de comunicaciones. ¡Todos, a hablar!
-Check. -Check, check.
-Listo. -Listo, listo.
-Comms are live.
-Las comunicaciones están activas.
That last voice you just heard was my baby brother, Jonathan Storm,
La última voz que acabas de escuchar fue la de mi hermano pequeño, Jonathan Storm.
and, ladies, he is very single.
y, señoras, él es muy soltero.
-Kiss for luck. -Kiss?
-Beso para la suerte. -¿Beso?
However, Dr. Richards's expedition encountered an unforeseen event
Sin embargo, la expedición del Dr. Richards se topó con un acontecimiento imprevisto.
that changed not only the lives of these courageous individuals...
que cambió no sólo las vidas de estos valientes individuos...
Verify go for launch.
Verificar ir al lanzamiento.
Go for launch.
Vaya por el lanzamiento.
...but also the course of our history.
...sino también el curso de nuestra historia.
-Come in, Excelsior. Come in, Excelsior. -What is that?
-Pase, Excelsior. Pase, Excelsior. -¿Qué es eso?
I don't know! I don't know!
¡No lo sé! ¡No lo sé!
It must be the cosmic rays.
Deben ser los rayos cósmicos.
-Ben! Ben! -Ben!
-¡Yo! ¡Yo! -¡Yo!
Obviously, while we were in space due to errors on my part...
Obviamente, mientras estábamos en el espacio debido a errores de mi parte...
Stop.
Detener.
...we encountered a cosmic storm that altered our DNA.
...nos encontramos con una tormenta cósmica que alteró nuestro ADN.
We came back with anomalies.
Regresamos con anomalías.
And they returned with superpowers.
Y regresaron con superpoderes.
They became our protectors.
Se convirtieron en nuestros protectores.
Cannonball!
¡Bala de cañón!
It's clobberin' time!
¡Es hora de golpear!
I was at the opening of the Pan Am Tower when Mole Man attacked.
Estaba en la inauguración de la Torre Pan Am cuando el Hombre Topo atacó.
The Fantastic Four saved my life.
Los Cuatro Fantásticos me salvaron la vida.
Mole Man's attempt to steal the Pan Am building
El intento del Hombre Topo de robar el edificio de Pan Am
was thwarted by the Fantastic Four.
fue frustrado por los Cuatro Fantásticos.
This is all Reed Richards's fault. Him and his endless pursuit of progress.
Todo esto es culpa de Reed Richards. Él y su incesante búsqueda del progreso.
Power to the underground!
¡Poder para el subsuelo!
And when the Mad Thinker tried to sabotage New York City
Y cuando el Pensador Loco intentó sabotear la ciudad de Nueva York
the Fantastic Four came to our rescue.
Los Cuatro Fantásticos vinieron a nuestro rescate.
Gotcha!
¡Entendido!
Have a great day!
¡Qué tengas un lindo día!
They defeated Red Ghost and his Super-Apes.
Derrotaron a Red Ghost y sus Súper-Simios.
They became our inspiration.
Se convirtieron en nuestra inspiración.
This equation not only confirms alternate dimensions,
Esta ecuación no sólo confirma dimensiones alternativas,
but it suggests parallel Earths exist on different dimensional planes.
pero sugiere que existen Tierras paralelas en diferentes planos dimensionales.
Who wants to see a big explosion?
¿Quién quiere ver una gran explosión?
Me!
¡A mí!
And they became our leaders.
Y se convirtieron en nuestros líderes.
Sue Storm brokers peace deal with Harvey "Mole Man" Elder,
Sue Storm negocia un acuerdo de paz con Harvey "Mole Man" Elder,
leader of the underground nation, Subterranea.
Líder de la nación clandestina, Subterranea.
I don't trust surface dwellers. I never have.
No confío en los habitantes de la superficie. Nunca lo he hecho.
But I do trust Sue.
Pero confío en Sue.
We have come together today to form a new charter, the Future Foundation.
Nos hemos reunido hoy para formar una nueva carta: la Fundación Futuro.
All participating countries
Todos los países participantes
agree to dismantle their armed forces.
acuerdan desmantelar sus fuerzas armadas.
And on this fourth anniversary we celebrate them.
Y en este cuarto aniversario los celebramos.
They are the very best of us.
Son lo mejor de nosotros.
They are the Fantastic Four.
Ellos son los Cuatro Fantásticos.
Thank you, Fantastic Four!
¡Gracias, Cuatro Fantásticos!
-Thank you, Fantastic Four! -We love you, Fantastic Four.
-¡Gracias, Cuatro Fantásticos! -Los amamos, Cuatro Fantásticos.
-I love you, Johnny! -Fantastic Four, we love you!
-¡Te amo, Johnny! -Los Cuatro Fantásticos, ¡te amamos!
-Thank you, Fantastic Four.
-Gracias, Cuatro Fantásticos.
We are proud to call them our guides, our protectors and our friends.
Estamos orgullosos de llamarlos nuestros guías, nuestros protectores y nuestros amigos.
Let's hear it for Reed, Sue, Johnny and Ben.
Escuchemos a Reed, Sue, Johnny y Ben.
I must say, that was all a bit aggrandizing.
Debo decir que todo eso fue un poco exagerado.
-Yeah. -H.E.R.B.I.E.
-Sí. -HERBIE
-H.E.R.B.I.E. with the herbs. -How's that sauce looking?
-HERBIE con las hierbas. -¿Cómo se ve esa salsa?
Don't do that. Wash your hands first, please.
No hagas eso. Lávate las manos primero, por favor.
-I was wearing my gloves the whole time. -Just wash your hands.
-Llevé mis guantes todo el tiempo. -Sólo lávate las manos.
Let me try that.
Déjame intentarlo.
Okay.
Bueno.
Okay. Is this guy good?
Está bien. ¿Este tipo es bueno?
That is fantastic.
Eso es fantástico.
-Let me try. -It's incredible stuff.
-Déjame intentarlo. -Es algo increíble.
Stop. Don't do that.
Para. No hagas eso.
Don't do that. It's not quite done.
No hagas eso. No está del todo terminado.
No, it's not quite done.
No, aún no está terminado.
No, it could be done, but I'm gonna add a little more garlic.
No, se podría hacer, pero voy a añadir un poco más de ajo.
Not because it's not delicious.
No porque no sea delicioso.
I just want to add a little bit of zip, okay?
Sólo quiero añadirle un poco de chispa, ¿de acuerdo?
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
What do you mean, what am I doing?
¿Qué quieres decir con qué estoy haciendo?
-I mean, you're gonna ruin your appetite. -I'm hungry.
-Quiero decir que vas a arruinar tu apetito. -Tengo hambre.
They're never late for Sunday dinner.
Nunca llegan tarde a la cena del domingo.
Should we wait?
¿Debemos esperar?
I guess.
Supongo.
You're late.
Llegas tarde.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
What do you mean, what do I mean? You're late for dinner.
¿Qué quieres decir? ¿Qué quiero decir? Llegas tarde a cenar.
Yes, we are. We're late for dinner.
Sí, lo somos. Llegamos tarde a la cena.
-By a single minute. -Yes, we were just...
-Por un solo minuto. -Sí, estábamos justo...
I had to put some aloe iodine on my shoulder and...
Tuve que ponerme un poco de aloe yodo en el hombro y...
Just had to do his shoulder and...
Sólo tuve que hacerle el hombro y...
Why is there breakfast cereal on the dinner table?
¿Por qué hay cereal de desayuno en la mesa?
Why are you being weird?
¿Por qué estás siendo raro?
-We're not being weird. -We're not acting weird.
-No estamos siendo raros. -No estamos actuando raros.
Well, you're doing that weird thing with your face.
Bueno, estás haciendo esa cosa rara con tu cara.
Well, we don't know what you're talking about.
Bueno, no sabemos de qué estás hablando.
Are you pregnant?
¿Estás embarazada?
-Yeah, we're pregnant. -Yes, yes.
-Sí, estamos embarazados. -Sí, sí.
How did you know that?
¿Cómo lo supiste?
-Have you looked at your husband's face? -I know.
-¿Has mirado la cara de tu marido? -Lo sé.
He just cannot keep a secret.
Él simplemente no puede guardar un secreto.
-Wait, what? Really? -Yeah.
-Espera, ¿qué? ¿En serio? -Sí.
What?
¿Qué?
You are gonna be the best mom. Oh, my God.
Serás la mejor mamá. Oh, Dios mío.
And you are gonna be the best dad.
Y serás el mejor papá.
Just kidding. You are out of your depth.
Es broma. Estás fuera de lugar.
But we... we're gonna be the best uncles ever.
Pero nosotros... vamos a ser los mejores tíos del mundo.
-Okay, we should eat. -Okay.
-Está bien, deberíamos comer. -Está bien.
You're handling this well, you know.
Estás manejando esto bien, ¿sabes?
I figured you'd be locked in your lab drenched in a panic sweat.
Me imaginé que estarías encerrado en tu laboratorio empapado en sudor de pánico.
I have that scheduled for later.
Lo tengo programado para más tarde.
Countdown continues
La cuenta regresiva continúa
as the Fantastic Four prepare to welcome a new member to the family.
mientras los Cuatro Fantásticos se preparan para dar la bienvenida a un nuevo miembro a la familia.
Needless to say, preparations inside the Baxter Building are well underway.
No hace falta decir que los preparativos dentro del edificio Baxter están en plena marcha.
All right, H.E.R.B.I.E., let's start the baby prep.
Muy bien, HERBIE, comencemos con los preparativos para el bebé.
Yancy Street bookies are putting the odds of a girl at 4-to-5,
Las casas de apuestas de Yancy Street estiman que las probabilidades de que sea una niña son de 4 a 5.
but chances of twins are a long shot.
Pero las posibilidades de tener gemelos son remotas.
Herbert!
¡Herbert!
H.E.R.B.I.E.!
¡HERBIE!
The oil and gas cowboys want a minute to yell at you
Los vaqueros del petróleo y el gas quieren un minuto para gritarte
before you go on maternity leave.
Antes de irte de baja por maternidad.
Speaking of, coal lobby.
Hablando de eso, el lobby del carbón.
Lynne, when you see Sue...
Lynne, cuando veas a Sue...
Larry, I will tell her when I see her.
Larry, se lo diré cuando la vea.
Thank you, Lynne.
Gracias, Lynne.
The question on everybody's mind is,
La pregunta que todos se hacen es:
"Will the baby be born with superpowers?"
"¿El bebé nacerá con superpoderes?"
H.E.R.B.I.E., we need to scan the baby.
HERBIE, necesitamos escanear al bebé.
The Interna-Scan hasn't achieved the right level of precession for clear imaging.
El Interna-Scan no ha alcanzado el nivel adecuado de precisión para obtener imágenes claras.
New deep space transmission?
¿Nueva transmisión al espacio profundo?
Let's identify its origin.
Identifiquemos su origen.
Shall we record and file it?
¿Lo grabamos y archivamos?
2:15? What 2:15? I don't have any meetings today.
¿2:15? ¿Qué? ¿2:15? No tengo ninguna reunión hoy.
Reed.
Caña.
-Oh, that 2:15. -Thank you for making the time.
-Oh, esas 2:15. -Gracias por tomarte el tiempo.
Johnny, do we have to today?
Johnny, ¿tenemos que hacerlo hoy?
I had some thoughts on the new suit design.
Tenía algunas ideas sobre el nuevo diseño del traje.
There are no new suit designs.
No hay nuevos diseños de trajes.
You finished them years ago. They have dust on them.
Los terminaste hace años. Tienen polvo.
I get it. You're gonna be a father soon.
Lo entiendo. Pronto serás padre.
New responsibilities.
Nuevas responsabilidades.
-You're a bit scared. -I'm not scared. I'm busy, Johnny.
-Tienes un poco de miedo. -No tengo miedo. Estoy ocupado, Johnny.
I'm busy. I'm busy.
Estoy ocupado. Estoy ocupado.
There's a difference.
Hay una diferencia.
New transmission today.
Nueva transmisión hoy.
Have you listened to it yet?
¿Ya lo has escuchado?
More of the same. It's a complex signal.
Más de lo mismo. Es una señal compleja.
Knock yourself out.
Hazlo tú mismo.
Johnny, I'm running a test.
Johnny, estoy haciendo una prueba.
Cool.
Fresco.
I got time.
Tengo tiempo.
Bridge teleportation test.
Prueba de teletransportación del puente.
Movement of organic matter, six meters.
Movimiento de materia orgánica, seis metros.
-Glasses. -Thank you, Herbert.
-Gafas. -Gracias, Herbert.
Sparky.
Chispa.
Let's run it.
Vamos a ejecutarlo
It worked.
Funcionó.
-Johnny. -Yep?
-Johnny. -¿Sí?
Could you reset the breaker?
¿Podrías reiniciar el disyuntor?
Other way.
De otra manera.
Babe?
¿Bebé?
Babe, when you're done, can you...
Cariño, cuando termines, ¿puedes...?
Hello, H.E.R.B.I.E.
Hola, HERBIE
I...
I...
I just went by the nursery.
Acabo de pasar por la guardería.
How's it looking?
¿Cómo se ve?
It's looking like H.E.R.B.I.E.'s building the crib.
Parece como si HERBIE estuviera construyendo la cuna.
Which I kinda thought was a you deal.
Lo cual pensé que era un trato tuyo.
I built this instead.
Construí esto en su lugar.
Anyone can build a crib. Only I can build this.
Cualquiera puede construir una cuna. Solo yo puedo construir esto.
Anyone can build a crib, but not ours. Not for him.
Cualquiera puede construir una cuna, pero la nuestra no. No para él.
This is for him.
Esto es para él.
Because unlike anyone else, his parents have cosmically compromised DNA.
Porque a diferencia de cualquier otra persona, sus padres tienen un ADN cósmicamente comprometido.
Reed.
Caña.
Reed, we have done every test.
Reed, hemos hecho todas las pruebas.
Well, not this one.
Bueno, este no.
You wanna see?
¿Quieres ver?
Fine.
Bien.
Let's see.
Vamos a ver.
See? There's nothing wrong with him.
¿Ves? No le pasa nada malo.
He's absolutely perfect.
Él es absolutamente perfecto.
That is such a bullshit way to win an argument.
Esa es una manera muy pésima de ganar una discusión.
-Happy Halloween.
-Feliz Halloween.
Easy with the candy.
Cuidado con los dulces.
-Hi, Ben. -Hi, Heather.
-Hola, Ben. -Hola, Heather.
Hey, Ben. How's Sue doing?
Hola Ben. ¿Cómo está Sue?
Yeah, she's getting close. She was craving some Maisie's cookies.
Sí, ya casi está. Tenía antojo de galletas de Maisie.
Hey! What time is it? Say the thing.
¡Oye! ¿Qué hora es? Dilo.
That's not really something I say.
Eso no es realmente algo que yo diga.
It's clobberin' time!
¡Es hora de golpear!
It's just in the cartoon. Sorry, sir.
Solo sale en la caricatura. Lo siento, señor.
Oh, my God. There he is!
¡Dios mío! ¡Ahí está!
Hey! Lift the car!
¡Oye! ¡Levanta el coche!
-Lift it! -You want me to lift up a car?
-¡Levántalo! -¿Quieres que levante un coche?
-This car? Right here? -Lift the car! Lift the car!
¿Este coche? ¿Aquí mismo? ¡Levanten el coche! ¡Levanten el coche!
You guys are gonna get me in trouble.
Ustedes me van a meter en problemas.
I'll... I'll try.
Lo intentaré.
Can't do it.
No puedo hacerlo
-Come on. You can do it! -All right. I'll try one more time.
—¡Vamos! ¡Tú puedes! —Está bien. Lo intentaré una vez más.
Lift the car! Lift the car! Lift the car! Lift the...
¡Levanta el coche! ¡Levanta el coche! ¡Levanta el coche! ¡Levanta el...!
Throw the car! Throw it.
¡Tira el coche! ¡Tiralo!
-Throw the car? All right. -Yeah, throw the car.
-¿Tirar el coche? Está bien. -Sí, tira el coche.
Okay, everyone. Settle down. Back to your game.
Bueno, todos. Tranquilos. Volvamos a lo nuestro.
Hey, maybe throw it next time. That'll show 'em.
Oye, quizá lances la próxima vez. Así se darán cuenta.
No, no, no. It's okay. I love kids.
No, no, no. Está bien. Me encantan los niños.
Spend the day with ten fourth-grade girls
Pasa el día con diez niñas de cuarto grado.
and you may begin to rethink that.
Y es posible que empieces a repensarlo.
Rachel Rozman.
Raquel Rozman.
-I'm Ben. -I know.
-Soy Ben. -Lo sé.
You grew up near on Yancy, yeah?
Creciste cerca de Yancy, ¿no?
Right there.
Justo ahí.
Very near.
Muy cerca.
You know, it feels really good being back here.
Sabes, se siente realmente bien estar de vuelta aquí.
I like that everything stays the same.
Me gusta que todo siga igual.
Like Maisie's? The best.
¿Te gusta Maisie's? El mejor.
The black-and-white cookies were always my favorite when I was a kid, but...
Las galletas en blanco y negro siempre fueron mis favoritas cuando era niño, pero...
we used to steal 'em back then.
Solíamos robarlos en aquel entonces.
Okay. Well, maybe step inside next time.
Está bien. Bueno, quizá la próxima vez entres.
Kids would love to see ya.
A los niños les encantaría verte.
Yeah. Okay. I will. I'll bring cookies.
Sí. Está bien. Lo haré. Traeré galletas.
Oh, yeah? Okay.
¿Ah, sí? Está bien.
Yeah, I'll bring cookies.
Sí, traeré galletas.
All right.
Está bien.
Sweet Jesus.
Dulce Jesús.
It doesn't matter how long you beat it,
No importa cuánto tiempo lo superes,
you're not gonna make a meringue if there's egg yolks.
No vas a hacer un merengue si hay yemas de huevo.
The real question is, do you add some vinegar or not?
La verdadera pregunta es ¿ agregas vinagre o no?
I'm a vinegar guy. Always have been.
Soy un tipo de vinagre. Siempre lo he sido.
Hey. Why the long face?
Oye. ¿Por qué la cara larga?
What of it?
¿Y qué pasa con eso?
Sounds like your 2:15 with Reed didn't go well.
Parece que tu reunión de 2:15 con Reed no salió bien.
I'm sorry, pal.
Lo siento amigo.
Hey, I'm fine, you know? I don't mind. It's just...
Oye, estoy bien, ¿sabes? No me importa. Es solo que...
-I hear ya. We'll go to space again. -Yeah, we will.
-Te entiendo. Iremos al espacio otra vez. -Sí, lo haremos.
Nice.
Lindo.
I'm Johnny Storm. Flame on.
Soy Johnny Storm. Llama encendida.
Flame on. Flame on. Flame...
Llama encendida. Llama encendida. Llama...
Flame off.
Llama apagada.
Down.
Abajo.
Fantastic Kitchen, down.
Fantastica Cocina,abajo.
Whoops.
Ups.
-Stop it. -I finished the crib.
-Para ya. -Terminé la cuna.
Included two extras. I don't know why.
Incluía dos extras. No sé por qué.
Thank you.
Gracias.
-Go time. -No, it's okay.
-Hora de irse. -No, está bien.
This... This is me.
Este...este soy yo.
For the last few months,
Durante los últimos meses,
I've been tracking a small number of criminal organizations.
He estado rastreando un pequeño número de organizaciones criminales.
A small number, huh?
Un número pequeño, ¿eh?
Forty-seven of them,
Cuarenta y siete de ellos,
including the Puppet Master in the Bowery,
incluido el Titiritero en el Bowery,
the Wizard in Gramercy Park
El mago en Gramercy Park
and Diablo in Washington Heights.
y Diablo en Washington Heights.
You babyproofed the world.
Usted hizo el mundo a prueba de niños.
-It's a sweet gesture. -It's a thorough gesture.
-Es un gesto dulce. -Es un gesto minucioso.
But I like punching.
Pero a mí me gusta golpear.
-You mean "clobbering"? -No, I mean "punching."
-¿Te refieres a "darle una paliza"? -No, me refiero a "darle puñetazos".
-Let's eat. -Hey, what time is it?
-Vamos a comer. -Oye, ¿qué hora es?
It's dinnertime. Get inside.
Es hora de cenar. Entra.
-You sure it's not clobberin' time? -Stop it.
-¿Estás seguro que no es hora de golpear? -Para.
-Johnny. -On it.
-Johnny. -En ello.
What the hell?
¿Qué demonios?
Would you look at that?
¿Podrías mirar eso?
Stand clear. I need everybody to remain calm and clear the area.
Manténganse alejados. Necesito que todos mantengan la calma y despejen el área.
Stay back. Out of the way.
Quédate atrás. Fuera del camino.
-Get back. -Out of the way. Get back.
-Atrás. -Quítate del camino. Atrás.
Breaking news from Times Square.
Noticias de última hora desde Times Square.
There appears to be an object in the sky,
Parece que hay un objeto en el cielo,
debris raining down and some sort...
escombros cayendo y algún tipo...
Are you the protectors of this world?
¿Sois vosotros los protectores de este mundo?
Yes, we are.
Sí, lo somos.
Your planet is now marked for death.
Su planeta ahora está marcado para la muerte.
Your world will be consumed by The Devourer.
Tu mundo será consumido por El Devorador.
There is nothing you can do to stop him.
No hay nada que puedas hacer para detenerlo.
For he is a universal force.
Porque él es una fuerza universal.
As essential as the stars.
Tan esencial como las estrellas.
Hold your loved ones close,
Abraza a tus seres queridos,
and speak the words you've been afraid to speak.
y di las palabras que has tenido miedo de decir.
Use this time to rejoice and celebrate,
Utilice este tiempo para regocijarse y celebrar,
for your time is short.
porque tu tiempo es corto
I herald his beginning.
Yo anuncio su comienzo.
I herald your end.
Anuncio tu fin.
I herald...
Yo anuncio...
Galactus.
Galactus.
Scientists around the world are trying to verify the origin
Científicos de todo el mundo están tratando de verificar el origen
of this unknown space creature...
de esta criatura espacial desconocida...
Are you tracking her?
¿La estás rastreando?
She is too fast to track, Johnny.
Ella es demasiado rápida para rastrearla, Johnny.
She is too fast, but I'm tracking where she's been.
Ella es demasiado rápida, pero estoy rastreando dónde ha estado.
What's a Galactus? Right?
¿Qué es un Galactus? ¿Verdad?
And how do you consume a whole planet?
¿Y cómo se consume un planeta entero?
Here. DA-773, a planet in the Proxima Delphi system.
Aquí. DA-773, un planeta en el sistema Próxima Delphi.
-He ate that whole planet? -Five planets, actually.
-¿Se comió todo ese planeta? -Cinco planetas, en realidad.
Five have disappeared, that I'm aware of.
Han desaparecido cinco, que yo sepa.
There might be more that fit the pattern.
Podría haber más que se ajusten al patrón.
And the pattern is what?
¿Y el patrón cuál es?
That they've been chosen with great care.
Que han sido elegidos con mucho cuidado.
Targeted.
Dirigido.
And not just disappeared.
Y no sólo desapareció.
Destroyed.
Destruido.
Wait, you're saying these planets disappearing,
Espera, ¿estás diciendo que estos planetas están desapareciendo?
that's connected to her?
¿que esta conectado con ella?
Yes.
Sí.
I've identified the herald's energy signature and matched it to DA-773.
He identificado la firma energética del heraldo y la he comparado con DA-773.
She was there.
Ella estaba allí.
She was at all of them.
Ella estaba en todos ellos.
So you're saying this Galactus...
Entonces estás diciendo que este Galactus...
Can do exactly what she says it can do.
Puede hacer exactamente lo que ella dice que puede hacer.
How long to get Excelsior launch-ready?
¿Cuánto tiempo se necesita para tener Excelsior listo para el lanzamiento?
Either we go up there or Galactus comes here.
O subimos allí o Galactus viene aquí.
I don't know, 20 hours.
No sé, 20 horas.
The launch window is in 16.
La ventana de lanzamiento es en 16.
-Guys... Hey, guys. -Like I said, 16 hours.
-Chicos... Hola, chicos. -Como dije, 16 horas.
-I'll start the nav plot. -Hey, guys...
-Voy a empezar con la trama de navegación. -Hola, chicos...
H, you wanna buzz the prep team and I'll meet you down there?
H, ¿quieres llamar al equipo de preparación y nos vemos allí?
She spoke to me. The herald. She spoke to me.
Ella me habló. El heraldo. Ella me habló.
She spoke to all of us, Johnny. Galactus, devouring...
Ella nos habló a todos, Johnny. Galactus, devorando...
Well, when I chased her, she spoke to me in her language.
Bueno, cuando la perseguí, ella me habló en su idioma.
What did she say?
¿Qué dijo ella?
Well, it was in her own language. I don't know.
Bueno, estaba en su propio idioma. No lo sé.
Well, what were the context clues?
Bueno ¿cuales fueron las pistas de contexto?
Context. Space.
Contexto. Espacio.
And what was the tone?
¿Y cuál era el tono?
Angry? Threatening?
¿Enojado? ¿Amenazante?
No, no, no. Not at all. It was...
No, no, no. Para nada. Fue...
kind.
amable.
Kind?
¿Amable?
Not kind. Warm.
No amable. Cálido.
-Warm? -I don't know. It was...
-¿Caliente? -No sé. Estaba...
She was, like, right here.
Ella estaba justo aquí.
And I was looking into her beautiful face,
Y yo miraba su hermoso rostro,
and I saw stars, and I could see me in her face.
y vi estrellas y pude verme en su cara.
She spoke to me, and it was kind of...
Ella me habló y fue como...
Warm?
¿Cálido?
Kind. Kind?
Amable. ¿Amable?
No. No. I get it.
No. No. Lo entiendo.
Johnny loves space. Johnny loves women.
A Johnny le encanta el espacio. A Johnny le encantan las mujeres.
Now there's a literal naked space woman,
Ahora hay una mujer espacial literalmente desnuda,
and Johnny thinks they had a moment.
y Johnny cree que tuvieron un momento.
I doubt she was naked. It was probably a stellar polymer.
Dudo que estuviera desnuda. Probablemente era un polímero estelar.
For the record, Ben loves when Johnny speaks in third person.
Para que conste, a Ben le encanta cuando Johnny habla en tercera persona.
We need to get ready.
Necesitamos prepararnos.
Okay. So she spoke to you, yeah? And?
Bueno. Entonces te habló, ¿sí? ¿Y?
There are 23 of these.
Hay 23 de estos.
The only repeated language and the oldest recordings.
El único idioma repetido y las grabaciones más antiguas.
Now, I don't know who they are or what they're saying, but this...
Ahora, no sé quiénes son ni qué están diciendo, pero esto...
this is the same.
Esto es lo mismo.
This is her language.
Éste es su idioma.
Okay. Maybe that is something.
Bueno. Quizás eso sea algo.
Reed wants to see you in the lab.
Reed quiere verte en el laboratorio.
You summoned me.
Tú me convocaste.
I finally knocked it off the list.
Finalmente lo eliminé de la lista.
What?
¿Qué?
The new space suits.
Los nuevos trajes espaciales.
It's flame-retardant.
Es ignífugo.
Maxed out oxygen supply, but...
Se agotó el suministro de oxígeno, pero...
You have to monitor the gauge.
Tienes que vigilar el indicador.
If you stay flamed on in zero atmosphere,
Si permaneces encendido en atmósfera cero,
you will burn through your air reserves in less than ten minutes.
Quemarás tus reservas de aire en menos de diez minutos.
I take back every single bad thing I've been saying about you.
Me retracto de todo lo malo que he dicho sobre ti.
To myself.
Para mí mismo.
In private.
En privado.
Four years ago,
Hace cuatro años,
we were dreamers.
Éramos soñadores.
Back then, the unknown meant adventure,
En aquel entonces, lo desconocido significaba aventura,
and mystery, and discovery.
y misterio, y descubrimiento.
With space, the greatest mystery of all.
Con el espacio, el mayor misterio de todos.
The last occasion led to the accident that mutated them
La última ocasión condujo al accidente que los mutó.
and gave them those fan...
y les dio esos abanicos...
What we learned was that the unknown also meant fear.
Lo que aprendimos fue que lo desconocido también significaba miedo.
And profound, radical change.
Y un cambio profundo y radical.
Hiya, pal.
Hola amigo.
Johnny showed me the new suit.
Johnny me mostró el traje nuevo.
It's pretty spiffy, especially compared to the old ones.
Es bastante elegante, especialmente comparado con los antiguos.
Well, the old ones...
Bueno, los viejos...
weren't adequate.
no eran adecuados.
Who could've known?
¿Quién lo hubiera sabido?
Me.
A mí.
-I could've known. -Stop.
-Lo podría haber sabido. -Detente.
Please. You gotta stop beating yourself up about this.
Por favor. Tienes que dejar de castigarte por esto.
You know, Stretch,
Ya sabes, Stretch,
I got bad news for you.
Tengo malas noticias para ti.
You ain't that smart.
No eres tan inteligente
Except I am that smart.
Excepto que soy así de inteligente.
Oh, yeah? Can you cook?
¿Ah, sí? ¿Sabes cocinar?
It's more of an art, not a science.
Es más un arte que una ciencia.
-Did you pass your driver's test? -That was due to poorly marked signage.
-¿Aprobaste el examen de conducir? -Eso fue debido a una señalización mal marcada.
This Galactus, this herald, they got no idea what they're up against.
Este Galactus, este heraldo, no tienen idea de a qué se enfrentan.
So the four of us will return to space and face the danger waiting there,
Así que los cuatro regresaremos al espacio y nos enfrentaremos al peligro que nos espera allí.
and we will find this Galactus.
y encontraremos a este Galactus.
The second the engines fire, everything you do from then on
En el momento en que se encienden los motores, todo lo que hagas a partir de ese momento...
will be the first time a pregnant woman has done them in the history of the world.
Será la primera vez que una mujer embarazada lo haga en la historia del mundo.
I know.
Lo sé.
I really do.
De verdad que sí.
And just because I'm not talking about it doesn't mean I'm not thinking about it.
Y sólo porque no esté hablando de ello, no significa que no esté pensando en ello.
About him.
Acerca de él.
I really love my new suit.
Realmente me encanta mi nuevo traje.
It's really your old one, it's just a lot bigger.
En realidad es el mismo viejo, sólo que mucho más grande.
Bluer.
Más azul.
It is actually bluer. Just a little extra around the sides is all.
En realidad es más azul. Solo un poco más en los lados, eso es todo.
This is Excelsior Launch Control.
Este es Excelsior Launch Control.
T-minus two hours, 37 minutes, 20 seconds.
T-menos dos horas, 37 minutos, 20 segundos.
Here we stand prepared to face a danger that is unknown.
Aquí estamos, preparados para afrontar un peligro desconocido.
A danger that has threatened our home,
Un peligro que ha amenazado nuestro hogar,
threatened our families
amenazó a nuestras familias
and threatened this planet.
y amenazó este planeta.
The unknown will become known, and we will protect you.
Lo desconocido se hará conocido y nosotros te protegeremos.
We will protect you.
Te protegeremos.
Final check and check, please.
Comprobación final y verificación, por favor.
-Check.
-Listo.
Check.
Controlar.
Twelve, eleven,
Doce, once,
ten, nine, eight, seven...
diez, nueve, ocho, siete...
Starting ignition sequence.
Secuencia de encendido inicial.
...six, five, four, three...
...seis, cinco, cuatro, tres...
Go for launch.
Vaya por el lanzamiento.
...two, one.
...dos, uno.
The Excelsior has liftoff.
El Excelsior ha despegado.
Ladies and gentlemen, we have a successful launch.
Damas y caballeros, tenemos un lanzamiento exitoso.
And from all of us on Earth, we wish you good luck.
Y desde todos nosotros en la Tierra, te deseamos buena suerte.
And Godspeed.
Y buena suerte.
Thank you, Earth.
Gracias Tierra.
You seeing that?
¿Ves eso?
Approaching the FTL engine.
Acercándose al motor FTL.
Wait for my signal, Sue.
Espera mi señal, Sue.
Yeah.
Sí.
And three, two, one. Mark.
Y tres, dos, uno. Marcos.
And we are locked.
Y estamos encerrados.
And clear for FTL navigation.
Y claro para navegación FTL.
Faster-than-light in three, two, one.
Más rápido que la luz en tres, dos, uno.
So the herald's energy signature tracks to this binary system here.
Así que la firma energética del heraldo se dirige a este sistema binario aquí.
LHS-275, yes.
LHS-275, sí.
Where we find her, we find Galactus.
Donde la encontremos, encontraremos a Galactus.
Reed, what are we up against here?
Reed, ¿A qué nos enfrentamos aquí?
-Some sort of a space dragon or something? -Cool.
-¿Una especie de dragón espacial o algo así? -Genial.
We don't know. But it's basic tactical science.
No lo sabemos. Pero es ciencia táctica básica.
Observe, assess capabilities,
Observar, evaluar capacidades,
have H.E.R.B.I.E. collect any liquid, gas, solid materials,
Haga que HERBIE recoja cualquier líquido, gas o material sólido,
analyze his physiology.
analizar su fisiología.
Look, if he's just some big guy in a ship, then yes, you can punch him out.
Mira, si es solo un tipo grande en un barco, entonces sí, puedes golpearlo.
Coming in on the dark side of the system's larger planet.
Llegando al lado oscuro del planeta más grande del sistema.
Copy that. I'm gonna take us out of FTL.
Recibido. Voy a sacarnos de FTL.
Okay, everyone. Be prepared.
Bien, todos. Estén preparados.
So, where's this Galactus?
Entonces ¿dónde está este Galactus?
That's strange.
Eso es extraño.
The herald's heat signature is coming from inside the planet.
La firma de calor del heraldo proviene del interior del planeta.
What the hell is happening to that planet?
¿Qué diablos está pasando con ese planeta?
Is there something alive down there?
¿Hay algo vivo ahí abajo?
What is that?
¿Qué es eso?
-Ben! -I'm on it!
-¡Ben! -¡Estoy en ello!
Dropping us out of FTL.
Sacándonos de FTL.
Watch out!
¡Cuidado!
Sue, hide us!
¡Sue, escóndenos!
It's all gone. The whole planet.
Todo se ha ido. El planeta entero.
And it was 13% larger than Earth.
Y era un 13% más grande que la Tierra.
-Ben! -It's not responding. I'm locked out.
-¡Ben! -No responde. Estoy bloqueado.
H.E.R.B.I.E., try to stabilize the engines.
HERBIE, intenta estabilizar los motores.
-What's going on? -It's got us. It's pulling us in.
¿Qué pasa? Nos tiene atrapados. Nos arrastra.
Ben, save the engines.
Ben, salva los motores.
Save the engine!
¡Salva el motor!
Johnny...
Johnny...
your girlfriend's back.
Tu novia ha vuelto.
Hi.
Hola.
Galactus will see you.
Galactus te verá.
-I'll go. -All of you.
-Yo me voy. -Todos vosotros.
You should not have come.
No deberías haber venido.
Follow.
Seguir.
Scan everything and collect samples.
Escanee todo y recoja muestras.
Affirmative.
Afirmativo.
What does Galactus want?
¿Qué quiere Galactus?
He doesn't want. He feeds.
Él no quiere. Él alimenta.
How does he choose which planets to consume?
¿Cómo elige qué planetas consumir?
He does not.
Él no lo hace.
You choose.
Tú eliges.
Yes.
Sí.
Johnny. What are you doing?
Johnny. ¿Qué estás haciendo?
I'm gonna charm her.
Voy a encantarla.
So what did you say to me?
Entonces ¿qué me dijiste?
When you threw me off your board?
¿Cuando me tiraste de tu tabla?
What did you say?
¿Qué dijiste?
It's a blessing.
Es una bendición.
It means, "Die with yours."
Significa "Muere con lo tuyo".
"Die with yours."
"Muere con los tuyos."
Last question.
Última pregunta.
So the surfboard, right? Is that part of your body? Or is that...
Entonces, ¿la tabla de surf, verdad? ¿Es parte de tu cuerpo? ¿O es...?
So she dumped you already?
¿Entonces ella ya te dejó?
No. It went well.
No. Salió bien.
You stand before Galactus.
Estás ante Galactus.
The Devourer of Worlds honors you.
El Devorador de Mundos te honra.
We are honored.
Nos sentimos honrados.
I was once little like you.
Una vez yo era pequeño como tú.
Billions of years ago.
Hace miles de millones de años.
A man from another world
Un hombre de otro mundo
before this relentless, eternal hunger.
ante esta hambre implacable y eterna.
You have traveled far.
Has viajado lejos
Yes.
Sí.
To beg for mercy.
Para pedir clemencia.
To talk.
Hablar.
You carry the power to save your world.
Tienes el poder de salvar tu mundo.
Yes. I believe we do.
Sí, creo que sí.
Inside her.
Dentro de ella.
The child.
El niño.
-What the hell? -What...
-¿Qué carajo? -¿Qué...?
He hungers.
Él tiene hambre.
What does that mean?
¿Qué significa eso?
I will spare your world.
Perdonaré tu mundo.
In exchange for the boy.
A cambio del niño.
What? No.
¿Qué? No.
He possesses the Power Cosmic,
Él posee el Poder Cósmico,
and he will inherit this cursed throne.
y heredará este trono maldito.
It's not true. He's normal.
No es verdad. Él es normal.
We would know. I would know. I tested the child.
Lo sabríamos. Yo lo sabría. Le hice la prueba al niño.
-He hides his nature from you. -No.
-Él te oculta su naturaleza. -No.
What are you doing to her?
¿Qué le estás haciendo?
Baby's coming. The baby's coming.
El bebé viene. El bebé viene.
-Now? -Yeah.
-¿Ahora? -Sí.
You will not have our planet.
No tendréis nuestro planeta.
And you will never have our son!
¡Y nunca tendrás a nuestro hijo!
I will eat your planet slowly
Comeré tu planeta lentamente
while your child watches.
Mientras tu hijo mira.
No you don't!
¡No, no lo haces!
I'm coming, buddy!
¡Ya voy, amigo!
Go, go, go, go!
¡Vamos, vamos, vamos, vamos!
H.E.R.B.I.E., prep all systems for immediate launch.
HERBIE, prepara todos los sistemas para el lanzamiento inmediato.
No!
¡No!
Surfboard, not part of the body.
Tabla de surf, no parte del cuerpo.
Come on.
Vamos.
H.E.R.B.I.E.!
¡HERBIE!
Get us out of here, Ben!
¡Sácanos de aquí, Ben!
Hang in there, Suze, I'll get you home.
Ánimo, Suze, te llevaré a casa.
Get us to the FTL!
¡Llévanos al FTL!
FTL in visual range.
FTL en rango visual.
-Babe. -I'm here, Sue. I'm here.
-Cariño. -Estoy aquí, Sue. Estoy aquí.
Surfer on our six.
Surfista en nuestro seis.
Attach then jump.
Adjuntar y luego saltar.
-And go where? -Anywhere! Just jump!
¿Y adónde? ¡ A cualquier parte! ¡Salta!
H.E.R.B.I.E., I'm gonna need your help stabilizing this thing.
HERBIE, voy a necesitar tu ayuda para estabilizar esta cosa.
Hold on!
¡Esperar!
Ben!
¡Ben!
We lost her. All clear.
La perdimos. Todo despejado.
She's still on us.
Ella todavía está con nosotros.
Johnny, kill her.
Johnny, mátala.
-Really? -Yeah. She wants to take your nephew.
-¿En serio? -Sí. Quiere llevarse a tu sobrino.
-Kill her! -All right. All right.
-¡Mátala! -Está bien. Está bien.
Just when I finally met someone interesting.
Justo cuando finalmente conocí a alguien interesante.
It's bending the beam!
¡Esta doblando la viga!
The wormhole is bending the beam!
¡El agujero de gusano está doblando el rayo!
Reed, I can't get a lock on her!
Reed, ¡no puedo atraparla!
All right. Figure it out. Come on.
Está bien. Descúbrelo. Vamos.
Reed, what's the plan?
Reed, ¿cuál es el plan?
Johnny, quit screwing around.
Johnny, deja de hacer tonterías.
Do I tell you how to drive the ship? Don't tell me how to kill sexy aliens!
¿Te digo cómo conducir la nave? ¡No me digas cómo matar alienígenas sexys!
Stop calling her sexy.
Deja de llamarla sexy.
Yes! Yes!
¡Sí! ¡Sí!
-Yes!
-¡Sí!
She's back!
¡Ella ha vuelto!
-Reed, I can't shake her. -Working on it!
-Reed, no puedo deshacerme de ella. -¡Estoy trabajando en ello!
-She's slippery! -Reed!
-¡Es resbaladiza! -¡Reed!
Drop us out of FTL here.
Déjanos fuera de FTL aquí.
That's a pretty big neutron star.
Esa es una estrella de neutrones bastante grande.
I know. We're gonna use it.
Lo sé. Lo vamos a usar.
Isn't that basically a black hole? Won't that kill us?
¿No es eso básicamente un agujero negro? ¿No nos mataría?
Taking us out.
Sacándonos.
What's the plan?
¿Cual es el plan?
Draw her close enough to the star, she'll get stuck in the gravity well.
Acércala lo suficiente a la estrella y quedará atrapada en el pozo de gravedad.
There'll be a time dilation.
Habrá una dilatación del tiempo.
-How much of a dilation? -Is it more than mine?
-¿Cuánta dilatación? -¿Es más que la mía?
It'll take her a month to break free.
Le tomará un mes liberarse.
Take us in, Ben.
Acéptanos, Ben.
Reed, we could get sucked in.
Reed, podríamos dejarnos llevar.
Ben, trust me.
Ben, confía en mí.
Hang on.
Aférrate.
Come on.
Vamos.
It's chewing us up!
¡Nos está masticando!
Get closer.
Acércate más.
A little closer!
¡Un poquito más cerca!
Come on, Reed. What are we doing?
Vamos, Reed. ¿Qué estamos haciendo?
Sue, we need 30 seconds of invisibility. Can you do it?
Sue, necesitamos 30 segundos de invisibilidad. ¿Puedes?
After your next contraction.
Después de la próxima contracción.
-Yes! -Hell, yeah!
-¡Sí! -¡Diablos, sí!
You all right, Sue?
¿Estás bien, Sue?
We need to strap you down.
Necesitamos atarte.
-Strapping her down. -Do not strap me down!
-Atándola. -¡No me ates!
Not strapping her down.
No la ato.
Baby, you need gravity to push.
Cariño, necesitas la gravedad para empujar.
This is not right. It's not how it's supposed to be.
Esto no está bien. No es como debería ser.
I know, I know.
Lo sé, lo sé.
But we're gonna make it work.
Pero vamos a hacer que funcione.
You're doing wonderful, my love.
Lo estás haciendo maravilloso, mi amor.
We don't have enough juice to get home.
No tenemos suficiente jugo para llegar a casa.
Oh, no.
Oh, no.
No, we do not.
No, no lo hacemos.
I can slingshot around the star, draft off its orbital momentum.
Puedo girar alrededor de la estrella y aprovechar su impulso orbital.
We need to get to .88 speed of light.
Necesitamos llegar a la velocidad de la luz de 0,88.
Reed!
¡Caña!
-Johnny, the velocity gauge. -Reed!
-Johnny, el medidor de velocidad. -¡Reed!
On it.
En ello.
-I'm here. -Don't go. Don't go.
-Estoy aquí. -No te vayas. No te vayas.
I'm not going anywhere.
No me voy a ninguna parte.
I'm right here.
Estoy aquí mismo.
Beginning slingshot. Here we go.
Tirachinas inicial. ¡Aquí vamos!
Coming up on .82.
Acercándose al .82.
On your mark, Johnny.
En tus marcas, Johnny.
Why... Why do they wanna take him? Something is wrong with him.
¿Por qué... por qué quieren llevárselo? Algo le pasa.
-There's nothing wrong with him. -You don't know that.
-No le pasa nada malo. -No lo sabes.
-I do. I do know. -No, you don't.
-Lo sé. -No, no lo sabes.
You know everything, but you don't know that.
Lo sabes todo, pero no sabes eso.
-What if he's a monster? -He's not a monster.
-¿Y si es un monstruo? -No es un monstruo.
-Everything's gonna change. -Nothing is gonna change.
-Todo va a cambiar. -Nada va a cambiar.
-I promise you.
-Te lo prometo.
-I promise. -You can't promise that.
-Lo prometo. -No puedes prometer eso.
-Reed... -Okay.
-Reed... -Está bien.
He's coming. He's coming.
Él viene. Él viene.
Give me your hand.
Dame tu mano.
.84. Ben!
.84. ¡Ben!
Come on!
¡Vamos!
-Sue. Push. -No.
-Demanda. Empuja. -No.
-Yes, you can. -.85.
-Sí, puedes. -.85.
-Ready? -Okay.
-¿Listo? -Está bien.
One, two, three, push!
¡Uno, dos, tres, empuja!
-Come on! -.86!
-¡Vamos! -¡86!
Push. Push. That's good.
Empuja. Empuja. Eso está bien.
.87.
.87.
-Mark! -Ben!
-¡Mark! -¡Ben!
H.E.R.B.I.E.
HERBIE
Ben, help!
¡Ben, ayuda!
Thrusters engaged.
Propulsores activados.
H.E.R.B.I.E., get ready!
¡HERBIE, prepárate!
Hold on, everyone.
Esperen un momento todos.
I got you, little guy.
Te tengo, pequeño.
Franklin.
Franklin.
After a monthlong return trip, the Fantastic Four are finally home
Después de un viaje de regreso de un mes, los Cuatro Fantásticos finalmente están en casa.
and receiving a warm welcome.
y recibiendo una cálida bienvenida.
Her baby!
¡Su bebé!
Oh, my God. Unbelievable.
Oh, Dios mío. Increíble.
-Lynne, we're going to need-- -Come this way.
-Lynne, vamos a necesitar... -Ven por aquí.
Reed! Reed!
¡Caña! ¡Caña!
-Move back! -Dr. Richards, over here!
-¡Retroceda! -¡Doctor Richards, venga aquí!
-Can we get a word? -Stand back. Make a path.
-¿Podemos hablar un momento? -Retrocede. Abre camino.
Sue! Sue!
¡Demandar! ¡Demandar!
They're ready for you. Step up. Just keep it brief.
Están listos para ti. ¡Acércate! Sé breve.
I'm sorry. We don't have a prepared statement.
Lo siento. No tenemos una declaración preparada.
One at a time, please. One at a time.
Uno a la vez, por favor. Uno a la vez.
Connor.
Connor.
Welcome back. Could you take us through how you defeated Galactus?
Bienvenido de nuevo. ¿Podrías contarnos cómo derrotaste a Galactus?
How we de...
Cómo des...
We didn't.
No lo hicimos.
Not yet. Not yet, we didn't.
Todavía no. Todavía no, no lo hicimos.
What does that mean?
¿Qué significa eso?
Follow up.
Hacer un seguimiento.
What do you mean, you didn't?
¿Cómo que no lo hiciste?
We attempted to negotiate, but Galactus...
Intentamos negociar, pero Galactus...
He asked too high a price.
Pidió un precio demasiado alto.
-Well, what does he want? -What did he ask?
-Bueno ¿y qué quiere? -¿Qué pidió?
He asked for our child.
Él pidió a nuestro hijo.
He said, "Give us your child,
Él dijo: «Danos a tu hijo,
and I will spare the earth."
y perdonaré la tierra."
We said no, obviously. We said no.
Dijimos que no, obviamente. Dijimos que no.
We're gonna... We're gonna circle back
Vamos a... Vamos a dar la vuelta.
with a more detailed statement...
con una declaración más detallada...
-You said no? -What does that mean for us?
-Dijiste que no? -¿Qué significa eso para nosotros?
Could giving Galactus the child save us?
¿Podría el hecho de darle el niño a Galactus salvarnos?
Hang on-- You can't just...
Espera, no puedes simplemente...
Just answer this. Answer this.
Solo responde esto. Responde esto.
Are we safe?
¿Estamos seguros?
-Are we safe? -Yeah.
-¿Estamos a salvo? -Sí.
I don't know.
No sé.
-What do you mean, you don't know? -You don't know?
-¿Cómo que no lo sabes? -¿No lo sabes?
What do you mean, you don't know?
¿Cómo que no lo sabes?
I'm sorry.
Lo lamento.
I've failed you.
Te he fallado.
I need the child.
Necesito al niño.
I must get the child.
Debo ir a buscar al niño.
But he's just a baby.
Pero es sólo un bebé.
He is a being of infinite power,
Él es un ser de poder infinito,
one strong enough to absorb my hunger,
Uno lo suficientemente fuerte para absorber mi hambre,
so that I may finally rest.
para que finalmente pueda descansar.
-How much time do we even have? -And what do we do when he gets here?
-¿Cuánto tiempo tenemos? -¿Y qué hacemos cuando llegue?
What about the ship? We blast it. Problem solved.
¿Y el barco? Lo destruimos. Problema resuelto.
You can't blast it. Conventional weapons won't work.
No puedes destruirlo. Las armas convencionales no funcionarán.
-So, we run. -We run?
-Entonces, corremos. -¿Corremos?
Draw him away from Earth. We're faster than him, right?
Aléjalo de la Tierra. Somos más rápidos que él, ¿verdad?
-Not faster than the herald. -Well, we got a head start.
-No más rápido que el heraldo. -Bueno, tenemos una ventaja.
Yeah, but that's all we've got, and then he could still eat the Earth anyways.
Sí, pero eso es todo lo que tenemos, y de todas formas aún podría comerse la Tierra.
Reed.
Caña.
You want to take us through what you have?
¿Quieres contarnos lo que tienes?
-What I have? -Yeah.
-¿Qué tengo? -Sí.
What I have is nothing.
Lo que tengo no es nada.
Nothing. Did you say nothing?
Nada. ¿No dijiste nada?
I analyzed the samples H.E.R.B.I.E. took from Galactus's ship.
Analicé las muestras que HERBIE tomó de la nave de Galactus.
All evidence suggests he predates our universe, our reality.
Toda la evidencia sugiere que es anterior a nuestro universo, a nuestra realidad.
It could take ten years to understand his composition, let alone his existence.
Podrían necesitarse diez años para comprender su composición, y más aún su existencia.
You're talking about a god?
¿Estás hablando de un dios?
I'm talking about something beyond our experience.
Estoy hablando de algo más allá de nuestra experiencia.
An unknowable life...
Una vida incognoscible...
who imagines Franklin as his successor,
¿Quién imagina a Franklin como su sucesor?
and possessing some kind of cosmic power.
y poseer algún tipo de poder cósmico.
That can't be true. You ran all those tests. Right?
Eso no puede ser verdad. Hiciste todas esas pruebas, ¿verdad?
I have, but I don't know what can or cannot be.
Lo tengo, pero no sé qué puede ser o qué no.
I'm not sure how long. I'm not sure of anything. I...
No estoy seguro de cuánto tiempo. No estoy seguro de nada. Yo...
I have nothing. I...
No tengo nada. Yo...
I have nothing.
No tengo nada.
If we could solve something,
Si pudiéramos resolver algo,
any link in the chain...
cualquier eslabón de la cadena...
E is the effort force, R is the lever arm connected to the effort.
E es la fuerza de esfuerzo, R es el brazo de palanca conectado al esfuerzo.
L is the load, r is the lever arm connected to the load.
L es la carga, r es el brazo de palanca conectado a la carga.
Archimedes. The Law of Levers.
Arquímedes. La ley de las palancas.
"Give me a lever and a place to stand and I will move the earth."
"Dadme una palanca y un punto de apoyo y moveré la tierra".
We need a lever.
Necesitamos una palanca.
You wanna translate that?
¿Quieres traducir eso?
Yeah, we solve the right small problem, we solve the big Galactus one.
Sí, resolvemos el pequeño problema correcto, resolvemos el gran problema de Galactus.
Yes. Yes.
Sí. Sí.
All right, boys, let's go look for levers.
Muy bien, muchachos, vamos a buscar palancas.
Yep.
Sí.
You know, you're supposed to sleep when the baby sleeps.
Ya sabes, se supone que debes dormir cuando el bebé duerme.
I've been, you know, reading the books.
He estado, ya sabes, leyendo los libros.
He thinks the baby actually sleeps.
Él cree que el bebé realmente duerme.
It's a blessing.
Es una bendición.
I gotta show you something.
Tengo que mostrarte algo.
What do you wanna show me?
¿Qué quieres mostrarme?
-It's really good. -I barely slept last night.
-Es realmente bueno. -Apenas dormí anoche.
I'm sorry to hear that.
Lamento escuchar eso.
It's not like you chose this whole thing. Being a mother, you know?
No es que hayas elegido todo esto. Ser madre, ¿sabes?
Sit down. Good. I gotta show you. Just trust me.
Siéntate. Bien. Tengo que enseñarte. Solo confía en mí.
Okay. All right.
Está bien. Está bien.
Johnny, it smells.
Johnny, huele mal.
It's pheromones. Relax. All right.
Son feromonas. Relájate. Está bien.
Racking back the helmet cam.
Colocando de nuevo la cámara del casco.
It's a blessing.
Es una bendición.
It means, "Die with yours."
Significa "Muere con lo tuyo".
I told you I'd heard that before.
Te dije que había oído eso antes.
Now we have a sentence translated,
Ahora tenemos una frase traducida,
and we can use that to figure out what all of this means.
Y podemos usar eso para entender qué significa todo esto.
I mean, Reed could build an algorithm, and then...
Quiero decir, Reed podría construir un algoritmo, y luego...
His big brain is busy.
Su gran cerebro está ocupado.
I'm all over this.
Estoy en todo esto.
A Rosetta stone to find him an Archimedes lever.
Una piedra Rosetta para encontrarle una palanca de Arquímedes.
See?
¿Ver?
I can reference old stuff too.
También puedo hacer referencia a cosas antiguas.
There you go. Good boy.
Ahí tienes. Buen chico.
Fantastic Four has verified that an unknown spacecraft
Los Cuatro Fantásticos han verificado que una nave espacial desconocida
believed to be Galactus has just passed Jupiter.
Se cree que Galactus acaba de pasar por Júpiter.
Financial institutions remain closed as angry protestors take to...
Las instituciones financieras permanecen cerradas mientras manifestantes enojados toman...
The newly formed Galactus cult intends to summit Mount Ev--
El culto recién formado de Galactus pretende alcanzar la cima del Monte Ev--
Tempers boiled over in Central London today,
Los ánimos estaban caldeados hoy en el centro de Londres.
breaking out in violence, as the whole world wonders,
estallando en violencia, mientras el mundo entero se pregunta,
"What is to be our fate?"
"¿Cuál será nuestro destino?"
Hey, what about us?
Oye, ¿y nosotros qué?
We got families too.
También tenemos familias.
Guys, it's getting bad out there.
Chicos, la cosa se está poniendo fea ahí fuera.
It seems to me they have no plan for Galactus.
Me parece que no tienen ningún plan para Galactus.
We, as a society, have to reckon with the idea
Nosotros, como sociedad, tenemos que afrontar la idea
that the Fantastic Four could save us today,
que los Cuatro Fantásticos podrían salvarnos hoy,
-but they choose not to? -No.
-¿Pero eligen no hacerlo? -No.
The idea is simple.
La idea es sencilla.
Reed Richards and Sue Storm hand over their baby and we all live.
Reed Richards y Sue Storm entregan a su bebé y todos vivimos.
One life...
Una vida...
Where are you?
¿Dónde estás?
Get down from your high tower.
Baja de tu alta torre.
You're supposed to protect us!
¡Se supone que debes protegernos!
Give up the baby!
¡Entréguenme al bebé!
-They're scared. -Who isn't scared?
-Tienen miedo. -¿Quién no tiene miedo?
That is scary.
Eso da miedo.
Why? They can't hurt us.
¿Por qué? No pueden hacernos daño.
Well, it's scary because they hate us.
Bueno, da miedo porque nos odian.
They think they might die, and they hate us for it. And they hate Franklin.
Creen que podrían morir y nos odian por ello. Y odian a Franklin.
And they may be right because right now, we don't have a workable plan.
Y puede que tengan razón porque en este momento no tenemos un plan viable.
The clock is ticking.
El reloj avanza.
So their plan looks good.
Así que su plan parece bueno.
It's mathematical, it's ethical, and it's available.
Es matemático, es ético y está disponible.
What are you saying?
¿Qué estás diciendo?
I'm not saying anything.
No estoy diciendo nada.
Oh, sweetheart. It's all right, buddy.
Oh, cariño. Está bien, amigo.
You know Ben's wrong. There's always people that can hurt you.
Sabes que Ben está equivocado. Siempre hay gente que puede hacerte daño.
Sue, please hear me.
Sue, por favor escúchame.
I would never give him up to Galactus. I would never do that.
Nunca se lo entregaría a Galactus. Jamás haría eso.
"Mathematical? Ethical? Available?" It was just so easy for you to say that.
"¿Matemático? ¿Ético? ¿Disponible?" Te fue muy fácil decirlo.
It means nothing.
No significa nada.
It means I know you, I know how your brain works.
Significa que te conozco, sé cómo funciona tu cerebro.
It means you've thought about it.
Significa que lo has pensado.
Means you've rolled it around in your head and you've worked the problem.
Significa que le has dado vueltas en la cabeza y has resuelto el problema.
Which means nothing.
Lo cual no significa nada.
It is my job to think terrible things so that terrible things don't happen.
Mi trabajo es pensar cosas terribles para que no sucedan cosas terribles.
It's not your job, Reed. That's you.
No es tu trabajo, Reed. Eres tú.
Okay. You're right, it is me.
Está bien. Tienes razón, soy yo.
I don't dream, I don't wonder, I invite the worst possible thing into my head
No sueño, no me pregunto, invito a lo peor posible a mi cabeza.
to figure out how to hurt them before they hurt anybody else.
para descubrir cómo hacerles daño antes de que ellos lastimen a alguien más.
And you know what? Sometimes… sometimes you being you hurts me.
¿Y sabes qué? ¿A veces? A veces, que seas tú mismo me duele.
Well, I don't mean to.
Bueno, no es mi intención.
I know. I know.
Lo sé. Lo sé.
I know.
Lo sé.
Listen, I am going to solve this. I'm gonna make it right.
Escucha, voy a resolver esto. Voy a hacerlo bien.
We don't know what he is or what he might become…
¿No sabemos qué es ni en qué podría convertirse?
but I am not giving him up.
pero no voy a renunciar a él.
You're selfish.
Eres egoísta.
How can you bring him out here?
¿Cómo pudiste traerlo aquí?
I wanted to introduce you to someone.
Quería presentarte a alguien.
This is our son, Franklin.
Este es nuestro hijo, Franklin.
There's been a lot of talk about him.
Se ha hablado mucho de él.
Most of you know me. You know my story.
La mayoría de ustedes me conocen. Saben mi historia.
When Johnny and I were kids, our parents were in a car crash.
Cuando Johnny y yo éramos niños, nuestros padres tuvieron un accidente automovilístico.
Our dad was driving and he lived,
Nuestro padre conducía y vivía,
but our mom didn't.
Pero nuestra mamá no lo hizo.
I know what it's like to be part of a family that was torn apart.
Sé lo que es ser parte de una familia que fue destrozada.
Our dad, he wasn't always a great father, but he wanted to be.
Nuestro padre no siempre fue un gran padre, pero quería serlo.
He did his best.
Él hizo lo mejor que pudo.
He wanted us to be together because that's what family is.
Él quería que estuviéramos juntos porque eso es la familia.
It's about fighting for something bigger than yourself.
Se trata de luchar por algo más grande que uno mismo.
It's about connecting to something
Se trata de conectarse con algo
It's about having something bigger than yourself.
Se trata de tener algo más grande que tú mismo.
And the four of us... the four of us already do because we have you.
Y nosotros cuatro... nosotros cuatro ya lo hacemos porque te tenemos a ti.
You know, our mom always used to say,
¿Sabes? Nuestra madre siempre solía decir:
"Suzie, for you, I would move heaven and earth."
"Suzie, por ti movería cielo y tierra".
And we would do that for you.
Y lo haríamos por usted.
I will not sacrifice my child for this world.
No sacrificaré a mi hijo por este mundo.
But I will not sacrifice this world for my child.
Pero no sacrificaré este mundo por mi hijo.
We will face this together.
Afrontaremos esto juntos.
We will fight this together.
Lucharemos contra esto juntos.
And we will defeat this together.
Y juntos venceremos esto.
As a family.
Como una familia.
"As a family."
"Como familia."
Archimedes.
Arquímedes.
The Law of Levers.
La ley de las palancas.
"Give me a lever and a place to stand and I will move the earth."
"Dadme una palanca y un punto de apoyo y moveré la tierra".
We are going to move heaven and earth.
Vamos a mover cielo y tierra.
Well, just earth.
Bueno, sólo tierra.
Sue?
¿Demandar?
You solved it.
Lo resolviste
I did?
¿Hice?
Yes. We are going to move Earth
Sí. Vamos a mover la Tierra.
to a place that Galactus will never find us.
a un lugar donde Galactus nunca nos encontrará.
How?
¿Cómo?
Well, we already have the lever.
Bueno ya tenemos la palanca.
The bridge.
El puente.
The bridge is a prototype.
El puente es un prototipo.
You moved an egg across the room.
Moviste un huevo a través de la habitación.
You think you can do that with a planet?
¿Crees que puedes hacer eso con un planeta?
We are out of options.
Nos hemos quedado sin opciones.
We have to make it work. We will make it work.
Tenemos que hacerlo funcionar. Lo haremos funcionar.
Heaven and earth.
Cielo y tierra.
We interrupt this program with a special report.
Interrumpimos este programa con un reportaje especial.
And now an announcement from Reed Richards.
Y ahora un anuncio de Reed Richards.
As you're about to see, we've solved the physics of teleportation.
Como verás a continuación, hemos resuelto la física de la teletransportación.
H.E.R.B.I.E.
HERBIE
The difference between a planet and an egg is only scale.
La diferencia entre un planeta y un huevo es solo la escala.
Starting immediately,
A partir de ahora,
we will create teleportation bridges spanning the globe.
Crearemos puentes de teletransportación que abarquen todo el mundo.
They will be synchronized and interconnected,
Estarán sincronizados e interconectados,
capable of transporting our planet
Capaz de transportar nuestro planeta
to a new solar system within a 2% margin of the inhabitable zone.
a un nuevo sistema solar dentro de un margen del 2% de la zona habitable.
But more importantly, away from Galactus,
Pero lo más importante, lejos de Galactus,
where he won't be able to find us for millions of years.
donde no podrá encontrarnos durante millones de años.
Time is not on our side.
El tiempo no está de nuestra parte.
I'm reaching out to the world with a list of materials
Me estoy acercando al mundo con una lista de materiales.
that we need in bulk.
que necesitamos al por mayor.
Plutonium-239.
Plutonio-239.
All right, people.
Muy bien, gente.
Like my old man used to say,
Como decía mi viejo:
"If you don't know what to do, pick up a shovel."
"Si no sabes qué hacer, coge una pala".
Fire it up. We got bridges to build. Let's go.
¡Enciéndelo! Tenemos puentes que construir. ¡Vamos!
The last 36 hours has seen an historical mobilization
Las últimas 36 horas han sido testigos de una movilización histórica
of every country working together,
de todos los países trabajando juntos,
in a way the world has never seen before.
de una manera que el mundo nunca antes había visto.
With Galactus's ship deep within our solar system
Con la nave de Galactus en las profundidades de nuestro sistema solar
and the Fantastic Four's Hail Mary in the balance,
y el Ave María de los Cuatro Fantásticos en la balanza,
we are calling on every helping hand.
Hacemos un llamamiento a todas las manos que puedan ayudar.
If you can do something well, now you can do it for your planet.
Si puedes hacer algo bien, ahora puedes hacerlo por tu planeta.
We are getting reports that Galactus has passed Mars.
Estamos recibiendo informes de que Galactus ha pasado Marte.
H.E.R.B.I.E., record.
HERBIE, récord.
It takes too much power.
Se necesita demasiada potencia
I only got this to work by tripling my intake,
Sólo conseguí que esto funcionara triplicando mi consumo.
which drained the New York City grid in two seconds.
que agotó la red eléctrica de la ciudad de Nueva York en dos segundos.
To do this, there isn't enough power in the world.
Para hacer esto no hay suficiente poder en el mundo.
I'd have to turn off every light switch on the planet.
Tendría que apagar todos los interruptores de luz del planeta.
For how long?
¿Por cuánto tiempo?
Factoring in we gotta keep building bridges,
Teniendo en cuenta que tenemos que seguir construyendo puentes,
how long would we need to conserve power?
¿Cuánto tiempo necesitaríamos conservar energía?
Sacrifices will be made.
Se harán sacrificios.
We all need to conserve power at a scale never attempted before.
Todos necesitamos conservar energía a una escala nunca antes intentada.
Quite right, H.E.R.B.I.E.
Tienes toda la razón, HERBIE.
All the power.
Todo el poder.
The worldwide energy curfew only works
El toque de queda energético mundial sólo funciona
if everybody does their part to conserve electricity.
Si todos hacemos nuestra parte para conservar la electricidad.
Missed a spot.
Me perdí un punto.
Yeah. Curfew fried it. Now I look like an idiot.
Sí. El toque de queda lo frió. Ahora parezco un idiota.
Beard could be cool.
La barba podría ser genial.
Seriously?
¿En serio?
I built this to see what you looked like.
Construí esto para ver cómo te veías.
You see,
Verás,
most fathers want their sons to look exactly like them,
La mayoría de los padres quieren que sus hijos se parezcan exactamente a ellos,
inside and out.
Por dentro y por fuera.
But...
Pero...
I don't want you to be like me.
No quiero que seas como yo.
There's something wrong with me, always has been.
Hay algo mal conmigo, siempre lo ha habido.
The more I look at you,
Cuanto más te miro,
the less I know.
Cuanto menos sé.
And the less I know, the more scared I am.
Y cuanto menos sé, más miedo tengo.
So you know what? I'm not gonna look anymore.
¿Y sabes qué? No voy a mirar más.
I'm gonna let you tell me who you are.
Voy a dejar que me digas quién eres.
And if you'd like to tell me now, that would be helpful,
Y si me lo quieres decir ahora, me sería de ayuda.
especially if you're an all-powerful space god.
Especialmente si eres un dios espacial todopoderoso.
I'd like to know that sooner rather than later, if you don't mind.
Me gustaría saberlo más pronto que tarde, si no te importa.
Oh, no.
Oh, no.
You're busy peeing.
Estás ocupado orinando.
You're a very good boy.
Eres un chico muy bueno.
Thanks, buddy.
Gracias amigo.
This is going to work.
Esto va a funcionar.
It has to.
Tiene que ser así.
Yes! Yes!
¡Sí! ¡Sí!
Yep, coming. Coming, coming, coming.
Sí, voy. Voy, voy, voy.
Guys, I am onto something.
Chicos, estoy en algo.
Moving a planet here, Johnny.
Moviendo un planeta aquí, Johnny.
Yeah, Johnny. It's four. Fantastic Four.
Sí, Johnny. Son cuatro. Los Cuatro Fantásticos.
Let's move a planet.
Muevamos un planeta.
-Cool beard. -You mean that? Thank you.
—Qué barba tan chula. —¿En serio? Gracias.
Copy, Delhi.
Copia, Delhi.
Let's do this. London, stand by.
Hagámoslo. Londres, prepárate.
Yes, copy, London.
Sí, copiado, Londres.
Copy, Paris.
Copia, París.
-Lima, do you copy? -Copy, Rome.
-Lima, ¿me copias? -Copiado, Roma.
-Copy, Delhi. -Copy, Vienna.
-Copia, Delhi. -Copia, Viena.
Copy, Prague.
Copia, Praga.
-Chicago, stand by. -Copy, Chicago.
-Chicago, espera. -Recibido, Chicago.
Earth go for countdown.
La Tierra comienza la cuenta regresiva.
Here we go, folks.
Aquí vamos, amigos.
Go.
Ir.
20, 19…
¿20, 19???
18, 17, 16…
¿18, 17, 16???
15, 14, 13…
15, 14, 13???
12...
12...
11…
11???
10, 9, 8…
10, 9, 8???
7, 6…
7, 6???
-What is that? -What's happening?
-¿Qué es eso? -¿Qué está pasando?
-She's going for this bridge. -No.
-Ella va por este puente. -No.
She's coming for Franklin.
Ella viene por Franklin.
-Oh, my God. -Lock the building down!
-Oh, Dios mío. -¡Cierren el edificio!
Wait. Where's Johnny?
Espera. ¿Dónde está Johnny?
-Shalla-Bal.
-Shalla-Bal.
Shalla-Bal!
¡Shalla-Bal!
You understand these messages…
¿Entiendes estos mensajes?
You know my language?
¿Conoces mi idioma?
I've learned about you.
He aprendido sobre ti.
Shalla-Bal.
Shalla-Bal.
How do you know that name?
¿Cómo sabes ese nombre?
And how did you get these?
¿Y cómo conseguiste esto?
Die with yours.
Muere con los tuyos.
How? He barely has a grasp of the English language.
¿Cómo? Apenas domina el idioma inglés.
Twenty-three transmissions,
Veintitrés transmisiones,
all in your language,
todo en tu idioma,
trace back to the planet Zenn-La.
se remonta al planeta Zenn-La.
Your home.
Tu casa.
They were looking for you, to thank you.
Te estaban buscando para agradecerte.
Once I translated one phrase,
Una vez traduje una frase,
I pieced together enough language to understand a part of your history.
Reuní suficiente lenguaje para entender una parte de tu historia.
You were some sort of scientist or astronomer.
Eras una especie de científico o astrónomo.
When Galactus came, you offered to serve as his scout
Cuando llegó Galactus, te ofreciste a servir como su explorador.
if he'd spare your planet.
Si él perdonara tu planeta.
Was it to spare your family?
¿Fue para salvar a tu familia?
He turned you into this.
Él te convirtió en esto.
Shalla-Bal.
Shalla-Bal.
Those were messages from the one planet Galactus spared.
Esos eran mensajes del único planeta que Galactus salvó.
Your planet.
Tu planeta.
These planets weren't so lucky.
Estos planetas no tuvieron tanta suerte.
How many do you remember, Shalla-Bal?
¿Cuantos recuerdas, Shalla-Bal?
Proxima Delphi. Saigas.
Próxima Delfos. Saigas.
Do you remember Polaris?
¿Te acuerdas de Polaris?
They begged for mercy.
Pidieron clemencia.
You brought Galactus to all of these planets.
Trajiste a Galactus a todos estos planetas.
And now, you're bringing him here.
Y ahora lo traes aquí.
To my home! To my family!
¡A mi casa! ¡A mi familia!
Just trying to save my world, you know,
Sólo intento salvar mi mundo, ¿sabes?
like you did.
como lo hiciste tu
So give up the child.
Así que abandona al niño.
If he was older, he would do it himself.
Si fuera mayor lo haría él mismo.
Like I did.
Como lo hice yo.
So take me.
Así que llévame.
Take me.
Llévame.
Not the boy.
No el niño.
Let me make the sacrifice.
Déjame hacer el sacrificio.
It's not yours to make.
No es tuyo para hacerlo.
Then stay and help us.
Entonces quédate y ayúdanos.
There is no help.
No hay ayuda
Take the child and leave this doomed place.
Toma al niño y abandona este lugar condenado.
Maybe you'll live long enough to forgive yourselves.
Quizás viviréis lo suficiente para perdonaros a vosotros mismos.
-Johnny, that was incredible. -I mean, does it even matter?
-Johnny, eso fue increíble. -Quiero decir, ¿acaso importa?
You saved Franklin.
Salvaste a Franklin.
Yes, it matters.
Sí, importa.
Reed?
¿Caña?
We're not leaving, are we?
No nos vamos ¿verdad?
No. No, we're not.
No. No, no lo somos.
We're not leaving.
No nos vamos.
Yeah. Same here. You gotta give us a second.
Sí. Lo mismo digo. Tienes que darnos un segundo.
Yeah, this is Johnny Storm. Can you hear me?
Sí, soy Johnny Storm. ¿ Me oyes?
-The line's too busy. I'm sorry, okay? -This is London.
—La línea está muy ocupada. Lo siento, ¿vale? —Esto es Londres.
-This is London. Do you copy? -Hold, London.
-Esto es Londres. ¿Me recibes? -Espera, Londres.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Hold, Paris. Paris, hold.
Espera, París. París, espera.
-The line's not very clear. -There's an error. Hold the line.
-La línea no está muy clara. -Hay un error. Mantenga la línea.
Chicago, yes, we're onto it. We're just... We're fixing the problem.
Chicago, sí, ya lo sabemos. Solo estamos... solucionando el problema.
We're trying to get... We're trying to get on top of this.
Estamos tratando de conseguir... Estamos tratando de dominar esto.
Sydney, stand by.
Sydney, espera.
-Tokyo, stand by. -Sir, you're going to have to be patient.
-Tokio, espera. -Señor, tendrá que tener paciencia.
-Hold. Hold. -Yeah, we're working on...
-Espera. Espera. -Sí, estamos trabajando en...
-We have to bring him here. -We're fixing something.
-Tenemos que traerlo aquí. -Estamos arreglando algo.
We are aware.
Estamos conscientes.
Yes, I understand. Can you stand by?
Sí, lo entiendo. ¿Puedes esperar?
-We are aware. I'll… I'll update you. -Yeah.
-Estamos al tanto. ¿Te mantendré informado? -Sí.
Yeah. This is gonna have to...
Sí. Esto va a tener que...
We need to bring Galactus here.
Necesitamos traer a Galactus aquí.
-I will come back to you. Hold... -You...
-Volveré contigo. Espera... -Tú...
-Call you back. -Hold up.
-Te llamo luego. -Espera.
Reed.
Caña.
We need Galactus to come here?
¿Necesitamos que Galactus venga aquí?
I feel like we just spent a lot of time trying to prevent that from happening.
Siento que pasamos mucho tiempo intentando evitar que eso sucediera.
Listen to me. We need to get him away from his ship.
Escúchame. Tenemos que sacarlo de su nave.
We need to bring him here, to Times Square.
Necesitamos traerlo aquí, a Times Square.
And then what?
¿Y luego qué?
And then, instead of moving a planet away from one giant...
Y luego, en lugar de alejar un planeta de un gigante...
we move one giant away from the planet.
Nos alejamos un gigante del planeta.
If we route every power grid on the Eastern Seaboard,
Si instalamos todas las redes eléctricas en la costa este,
through our one last bridge,
a través de nuestro último puente,
charge back up,
cargar de nuevo,
we can keep the portal open for...
Podemos mantener el portal abierto para...
Thirty-seven seconds.
Treinta y siete segundos.
Thirty... Not a lot of time to throw a space god off a planet.
Treinta... No es mucho tiempo para echar a un dios espacial de un planeta.
-No, it is not. -And where do we send him?
-No, no lo es. -¿Y a dónde lo enviamos?
To the far edges of the universe. Without a ship, he'll be stranded.
A los confines del universo. Sin nave, quedará varado.
How are we supposed to get Galactus to Times Square?
¿Cómo se supone que llevaremos a Galactus a Times Square?
And how do we move one giant through one large bridge?
¿Y cómo podemos trasladar a un gigante a través de un gran puente?
I haven't figured that part out yet.
Todavía no he descubierto esa parte.
You have.
Tienes.
Have what?
¿Tener qué?
We have to use the only thing Galactus wants.
Tenemos que usar lo único que quiere Galactus.
-No. I'll think of another way. -What are you talking about?
-No. Pensaré en otra forma. -¿De qué estás hablando?
You can't. You can't think of another way.
No puedes. No puedes pensar en otra manera.
-I will. -There is only one way.
-Lo haré. -Sólo hay una manera.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
We have to use Franklin.
Tenemos que usar Franklin.
Yes.
Sí.
You wanna use the boy?
¿Quieres usar al chico?
You wanna use the boy as bait.
Quieres usar al chico como cebo.
-No. -That's your plan?
-No. -¿Ese es tu plan?
No, it's not my plan. It's our plan.
No, no es mi plan. Es nuestro plan.
It's the only plan.
Es el único plan.
-It's not my plan. I hate that plan. -It's a bad plan.
-No es mi plan. Odio ese plan. -Es un mal plan.
-Come on. That's a stupid plan. -Terrible idea.
-Vamos. Es un plan estúpido. -Pésima idea.
Why don't I just burn through his ship? That's another plan.
¿Por qué no destrozo su nave? Ese es otro plan.
It's your kid we're talking about.
Estamos hablando de tu hijo.
-Sue. -There's gotta be a different way.
-Sue. -Tiene que haber una manera diferente.
-I know. -Sue. Sue.
-Lo sé. -Sue. Sue.
Yes, I know. I know. I know!
Sí, lo sé. Lo sé. ¡Lo sé!
I thought this was one of the most beautiful things we'd ever built.
Pensé que ésta era una de las cosas más hermosas que habíamos construido jamás.
Feels terrifying now.
Ahora se siente aterrador.
It can be beautiful again.
Puede volver a ser bello.
Everything can.
Todo puede.
They've been gone a while.
Se han ido por un tiempo.
Johnny.
Johnny.
Go check. See if they're back.
Ve a comprobarlo. A ver si han vuelto.
I'm in no rush to do that.
No tengo prisa por hacerlo.
Well, I'm definitely not gonna check.
Bueno, definitivamente no lo voy a comprobar.
-I'm definitely not going either. -Thank you for going and checking.
-Yo tampoco voy, definitivamente. -Gracias por ir a comprobarlo.
You're welcome. It's the least I could do
De nada. Es lo mínimo que podía hacer.
to say thank you for going down to check first.
para decirte gracias por bajar a comprobarlo primero.
I'm definitely not going down.
Definitivamente no voy a caer.
Chickenshits.
Mierda de gallina.
Jesus.
Jesús.
Don't do that.
No hagas eso
-I hate it when you do that. -Don't do that.
-Odio cuando haces eso. -No hagas eso.
Come on. Let's run through the details.
Vamos. Repasemos los detalles.
I don't like when she does that.
No me gusta cuando ella hace eso.
It's like... It's unsettling when people just appear like that.
Es como... Es inquietante cuando la gente aparece así.
Bombproof. Shockproof.
A prueba de bombas. A prueba de golpes.
Radiation-proof.
A prueba de radiación.
Franklin will go here when Galactus arrives.
Franklin irá aquí cuando llegue Galactus.
Hey, do we know what direction Galactus will be coming from?
Oye, ¿sabemos de qué dirección vendrá Galactus?
Well, it could be from anywhere.
Bueno, podría ser de cualquier lugar.
But when he crosses those lines, we trigger it.
Pero cuando cruza esas líneas, lo activamos.
We're in the very center of the city.
Estamos en el mismo centro de la ciudad.
We're surrounded by miles of apartment buildings.
Estamos rodeados de kilómetros de edificios de apartamentos.
Any path he takes,
Cualquier camino que tome,
he's gonna be going through thousands and thousands of families.
Pasará por miles y miles de familias.
I got an idea you'll hate.
Tengo una idea que odiarás.
Oh, my.
Oh, Dios mío.
Very advanced.
Muy avanzado.
So this must be where the sausage is made.
Así que aquí debe ser donde se hacen las salchichas.
I think I prefer just trying to steal the sausage.
Creo que prefiero simplemente intentar robar la salchicha.
Please, don't touch.
Por favor, no tocar.
We'll fix that.
Lo arreglaremos.
Harvey...
Harvey...
Hello there, little robot man.
Hola pequeño hombre robot.
Could you dim the lights for me, please?
¿Podrías atenuar las luces para mí, por favor?
Harvey, we wanted to ask you something.
Harvey, queríamos preguntarte algo.
And whatever it is, I would like him to ask me.
Y sea lo que sea me gustaría que me lo preguntara.
It's not Reed or me asking.
No somos Reed ni yo quienes preguntamos.
It's the entire planet asking.
Es todo el planeta el que lo pide.
It wouldn't be the entire planet now, would it? Just the over part.
No sería todo el planeta ahora, ¿verdad? Solo la parte superior.
No, Mr. Elder. We've met Galactus. He'll eat the under part first.
No, señor Anciano. Ya conocimos a Galactus. Se comerá la parte de abajo primero.
Well, regardless, why don't you butter me up?
Bueno, de todas formas, ¿por qué no me adulas?
Spread it on.
Extiéndelo.
Okay, Mole Man.
Está bien, Hombre Topo.
-Mole Man? Really? -You touch another piece of my--
-¿Hombre Topo? ¿En serio? -Tocas otro pedazo de mi...
Take the "mole" out of it.
Quítale el "lunar".
-It's Mr. Elder to you. -That is enough.
-Para usted es el señor Anciano. -Es suficiente.
Give us a minute. Just give us a minute.
Danos un minuto. Solo danos un minuto.
Yes, that's it.
Sí, eso es.
Johnny, don't be mad. I didn't dress you.
Johnny, no te enojes. Yo no te vestí.
Don't listen to him. You're handsome.
No le hagas caso. Eres guapo.
Harvey.
Harvey.
I'm sorry, Sue. I'm...
Lo siento, Sue. Estoy...
End of days.
Fin de los dias.
We all gotta learn how to laugh.
Todos tenemos que aprender a reír.
So what do you need?
Entonces, ¿qué necesitas?
Evacuation orders are in effect in the Greater New York area.
Las órdenes de evacuación están vigentes en el área metropolitana de Nueva York.
Please report to Subterranea.
Por favor, repórtate a Subterranea.
Evacuation orders are in effect in the Greater New York area.
Las órdenes de evacuación están vigentes en el área metropolitana de Nueva York.
Please report to Subterranea.
Por favor, repórtate a Subterranea.
Welcome to Subterranea.
Bienvenido a Subterranea.
Hello there.
Hola.
Welcome, sunshiners.
Bienvenidos, amantes del sol.
Thank you so much.
Muchas gracias.
Yes, do me a favor and just wipe your feet upon entering.
Sí, hazme un favor y límpiate los pies al entrar.
I'm kidding. It's all dirt.
Estoy bromeando. Todo es basura.
Please, keep a move on.
Por favor, sigue adelante.
Good evening.
Buenas noches.
We, the people of Earth, prepare
Nosotros, el pueblo de la Tierra, nos preparamos
for what could be our final moments.
por lo que podrían ser nuestros últimos momentos.
The hours ahead may feel long,
Las horas que vienen pueden parecer largas,
but we must use them to support each other,
pero debemos usarlos para apoyarnos unos a otros,
and we must hope.
Y debemos tener esperanza.
We must dare to hope.
Debemos atrevernos a tener esperanza.
-Hey, Mrs. H. -Thank you, Ben.
-Hola, Sra. H. -Gracias, Ben.
We must use the time wisely
Debemos usar el tiempo sabiamente
to be with the ones we cherish.
Estar con los que amamos.
Keep hope, all right?
Mantén la esperanza, ¿de acuerdo?
What?
¿Qué?
Sorry, just... Hi.
Lo siento, solo... Hola.
-Hey.
-Hola.
You're looking very distinguished.
Te ves muy distinguido.
I'm surprised to see you here. I...
Me sorprende verte aquí. Yo...
Did you come for spiritual guidance?
¿Viniste en busca de orientación espiritual?
Oh, no, no.
Oh, no, no.
I just came to see you.
Sólo vine a verte.
I leave you tonight with these words.
Os dejo esta noche con estas palabras.
"Never doubt that a small group of thoughtful, committed citizens
"Nunca dudes de que un pequeño grupo de ciudadanos reflexivos y comprometidos
can change the world.
Puede cambiar el mundo.
Indeed, it's the only thing that ever has."
"De hecho, es lo único que alguna vez lo ha logrado".
Positions.
Posiciones.
Hey. Hey, hey, hey. Don't cry.
Oye. Oye, oye, oye. No llores.
I'll be back in a minute, little guy.
Regresaré en un minuto, pequeño.
Just a couple more steps.
Sólo un par de pasos más.
Come on, come on.
Vamos, vamos.
Clever little bugs.
Pequeños bichos inteligentes.
He's going for Franklin.
Él va por Franklin.
Light him up, Johnny.
Enciéndelo, Johnny.
Ben!
¡Ben!
Oh, my God.
Ay dios mío.
What time is it, Ben?
¿Qué hora es, Ben?
No.
No.
-What time is it, Ben? -No, Johnny.
-¿Qué hora es, Ben? -No, Johnny.
-Say it! -I don't wanna.
-¡Dilo! -No quiero.
Say it!
¡Dilo!
It's clobberin' time!
¡Es hora de golpear!
You are my salvation.
Tú eres mi salvación.
My deliverance from this vicious hunger.
Mi liberación de esta hambre viciosa.
Time to feed.
Es hora de alimentar.
Put down my son.
Baja a mi hijo.
Sue. Sue, stop.
Sue. Sue, para.
Sue, stop. It's too much.
Sue, para. Es demasiado.
-Get Franklin. -Sue, stop!
-Trae a Franklin. -¡Sue, para!
Save our son.
Salven a nuestro hijo.
Johnny, the controls.
Johnny, los controles.
Hang on, Suze!
¡Espera, Suze!
Johnny, now!
¡Johnny, ahora!
Reed! It worked.
¡Reed! Funcionó.
No!
¡No!
Tell Franklin Uncle Johnny loves him.
Dile a Franklin que el tío Johnny lo ama.
Sue.
Demandar.
Sue?
¿Demandar?
No, no, no. No, no, no.
No, no, no. No, no, no.
-I got him. -Sue.
-Lo tengo. -Sue.
No.
No.
No. Sue. Sue.
No. Demanda. Demanda.
-She breathing? -No.
-¿Está respirando? -No.
No. No, baby. No.
No. No, cariño. No.
You stay with us. You stay with us, okay?
Quédate con nosotros. Quédate con nosotros, ¿de acuerdo?
Stay with me, Sue. Stay with us, baby. Stay with us, baby.
Quédate conmigo, Sue. Quédate con nosotros, cariño. Quédate con nosotros, cariño.
Come on, Sue.
Vamos, Sue.
Come on, Sue, stay with us.
Vamos, Sue, quédate con nosotros.
Don't leave us, baby.
No nos dejes, cariño.
Sue!
¡Demandar!
Come on, baby!
¡Vamos, bebé!
I'm sorry.
Lo lamento.
Hey.
Ey.
He's not us.
Él no es nosotros.
He's more.
Él es más.
Wow, folks. We have so much exciting ground to cover today.
¡Guau, amigos! Tenemos muchísimo terreno emocionante que cubrir hoy.
The last year, a lot has happened.
El año pasado sucedieron muchas cosas.
We have seen it with our own eyes,
Lo hemos visto con nuestros propios ojos,
but tonight we're gonna see it through theirs.
Pero esta noche lo veremos a través de ellos.
Our city, our country and our planet...
Nuestra ciudad, nuestro país y nuestro planeta...
No. And there's nothing to be nervous about.
No. Y no hay nada de qué estar nervioso.
You just stick with me. This thing will be done before we know it.
Quédate conmigo. Esto terminará antes de que nos demos cuenta.
...obvious to say, but it is definitely worth talking about,
...es obvio decirlo, pero definitivamente vale la pena hablar de ello,
is the fact that the surfboard is not part of the body.
es el hecho de que la tabla de surf no es parte del cuerpo.
Okay. So, Ted wanted me to give you something
Está bien. Entonces, Ted quería que te diera algo.
as a thank-you for doing this.
como agradecimiento por hacer esto.
Interesting.
Interesante.
He would love it if Franklin would wear it for this in one minute.
Le encantaría que Franklin lo usara para esto en un minuto.
-No, actually. -No. Absolutely not.
-No, en realidad. -No. Absolutamente no.
No, I don't think we can.
No, no creo que podamos.
Well, I will break the bad news.
Bueno, voy a darles la mala noticia.
-Thank you, Lynne. -You're welcome.
-Gracias, Lynne. -De nada.
Places, please.
Lugares, por favor.
-It's too early. -Way too early.
-Es demasiado pronto. -Demasiado temprano.
It's too early for that kind of stuff.
Es demasiado pronto para ese tipo de cosas.
He can't even sit up without help.
Ni siquiera puede sentarse sin ayuda.
I did not have time to eat breakfast this morning...
No tuve tiempo de desayunar esta mañana...
-You need something? -...so if only I could eat a magic baby.
-¿Necesitas algo? -...así que si tan solo pudiera comerme un bebé mágico.
-Get his hair. Get that hair. -No. Don't... Don't try me.
-Cógele el pelo. Cógele ese pelo. -No. No... No me intentes.
Who knows where his powers will take him?
¿Quién sabe a dónde lo llevarán sus poderes?
But right now, he's here.
Pero ahora mismo, él está aquí.
What's that guy doing?
¿Qué está haciendo ese tipo?
-Who's that right there? -Hi, cutie.
-¿Quién es esa persona de ahí? -Hola, linda.
Frankie.
Frankie.
You got him?
¿Lo tienes?
Explorers, heroes, citizens or leaders.
Exploradores, héroes, ciudadanos o líderes.
They continue to change,
Siguen cambiando,
becoming whatever we need them to be whenever we need.
convirtiéndose en lo que necesitemos que sean cuando lo necesitemos.
-We're going in ten... -Ladies and gentlemen,
-Nos vamos en diez... -Damas y caballeros,
just when you thought we couldn't love, admire
Justo cuando pensábamos que no podíamos amar, admirar
or appreciate them any more than we do,
o apreciarlos más de lo que lo hacemos nosotros,
and they're now 25% more fantastic,
y ahora son un 25% más fantásticos,
Reed, Sue, Johnny, Ben and Franklin, the Fantastic Five!
Reed, Sue, Johnny, Ben y Franklin, ¡los Cinco Fantásticos!
Precious cargo. Coming through.
Carga preciosa. En camino.
Is this...
Es esto...
No, I've set that already.
No, eso ya lo he configurado.
-You've already set it? -Let's get this car seat in nice.
-¿Ya lo has instalado? -Vamos a colocar este asiento para el auto en su lugar.
All right, just make sure that it...
Está bien, sólo asegúrate de que...
-Hold on, wait. Set the... -Right, pull up.
-Espera, espera. Prepara el... -Bien, tira hacia arriba.
Wait, wait. I gotta set it in first before you close it.
Espera, espera. Tengo que configurarlo primero antes de cerrarlo.
-Set it in before you... -There.
-Colócalo delante de ti... -Ahí.
It's gonna make that noise until you thread the belt under the chair...
Hará ese ruido hasta que pases el cinturón por debajo de la silla...
-All right. -...and you get it through the other side.
-Está bien. -...y lo consigues por el otro lado.
-You gotta feed it through the buckle. -Yeah. I'm doing it.
-Tienes que pasarlo por la hebilla. -Sí. Lo estoy haciendo.
-Well, I don't feel anything. -I can't...
-Bueno, no siento nada. -No puedo...
-Johnny, you just hook it under the chair. -Yep, it's through.
-Johnny, simplemente cuélgalo debajo de la silla. -Sí, está listo.
-All right, I got it. -Through the buckle.
-Está bien, lo tengo. -A través de la hebilla.
Let's move this along, fellas.
Sigamos adelante con esto, muchachos.
You gotta thread it. You gotta...
Tienes que enhebrarlo. Tienes que...
That's not... That isn't gonna help.
Eso no... Eso no va a ayudar.
You gotta thread it through, connect it
Tienes que pasarlo por el hilo y conectarlo.
-and then pull the slack. -I've thread it through.
-Y luego tira de la holgura. -Lo he pasado.
Yeah, but you didn't pull the slack.
Sí, pero no aflojaste el ritmo.
Just push from above. Push from above.
Simplemente empuja desde arriba. Empuja desde arriba.
-No, you gotta... -Pull the slack!
-No, tienes que... -¡Tira de la holgura!
Okay, I'll get-- I've pulled the slack. It's thread through.
Bueno, lo haré... Ya he aflojado el hilo .
-All right. -I can't fit my hands in there.
-Está bien. -No puedo meter mis manos ahí.
You from the left. You from above. Three, two, one.
Tú desde la izquierda. Tú desde arriba. Tres, dos, uno.
Got it.
Entiendo.
-Yes! Yes! -That's a good sound.
-¡Sí! ¡Sí! -Qué buen sonido.
Okay, we're ready.
Bueno, estamos listos.
"He pushed his way out
"Se abrió paso a empujones
-and he was a butterfly." -"He was a butterfly."
-Y era una mariposa." -"Era una mariposa."
You want the other book, don't you?
Quieres el otro libro, ¿no?
-Yeah. -Okay.
-Sí. -Está bien.
Back in a second, babe.
Vuelvo en un segundo, nena.
H.E.R.B.I.E., have you seen the book that Franklin loves?
HERBIE, ¿has visto el libro que le encanta a Franklin?
Not that one. We did that one yesterday, and I know he loves it, but thi...
Ese no. Lo hicimos ayer, y sé que le encanta, pero esto...
Here we are. It's here.
Aquí estamos. Está aquí.
You see, we're going for something a little bit more fun today. Yeah?
Ya ves, hoy vamos a hacer algo un poco más divertido. ¿Sí?
Changed by cosmic rays from space
Modificado por los rayos cósmicos del espacio
Now they save the human race
Ahora salvan a la raza humana.
Sue Storm commands the light
Sue Storm domina la luz
Johnny's flames burn blazing bright
Las llamas de Johnny arden intensamente
Ben is rocking the world with might
Ben está sacudiendo el mundo con poder.
And Reed bends science left and right
Y Reed dobla la ciencia de izquierda a derecha.
It's Red Ghost and his Super-Apes!
¡Es Red Ghost y sus súper simios!
It's clobberin' time!
¡Es hora de golpear!
Join the fight and even the score
Únete a la lucha y nivela el marcador.
Get ready to watch Fantastic Four
Prepárate para ver Los Cuatro Fantásticos